第一次课
C语言是编译性语言
JS是脚本语言，是解释性语言（所有平台共用一套代码）
JS跨平台、跨浏览器、驱动网页与用户交互
鼠标悬停（mouseover）、鼠标离开（mouseout）、点击（click）、获取焦点（focus）、失去焦点（blur）、页面或图像加载完成（load）

第二次课
事件处理三要素：
             事件源：事件发生在哪里？（标签）
             事件类型：到底发生了什么事件？
             事件处理：如何反馈？

JS历史
公司Navigator（网景），开发人Brendan Eich，10天，1995
ECMAScript：微软的JScript，ECMA组织，语法标准，1997


HTML：标签、CSS、div+CSS
C：语法、程序结构（顺序、分支：if-else，switch-，循环：for/while/do-while）\数组、函数、结构体、指针

第三次课
具有层次的笔记：markdown.md
Document Object Model（文档对象模型）DOM
开发者工具：Elements标签全局、Console控制台命令、Sources资源存放（JS、CSS、图片）
404文件找不到
阿里巴巴矢量图www.iconfont.cn
一个网页中可以有很多对script
标签属性src=“”引入外部路径
绝对路径：具体路径；相对路径：../；
window.alert  对象.方法

第四次课
JS是一门极其不规范的编程语言

数据类型（不分整型实型）
Number（整数、浮点数、科学计数法、负数、NaN、infinity）
document.write（）页面输出
NaN，无法输出结果时，如除数为0
infinity 无限大，当数值超过JS Nunber所能表示的边界值时

String
字符串，以单引号和双引号括起来的文本

Boolean
真假、true flase

常量两种定义方式1、#define ABC  2、const int ABC

定义变量 var ABC     先定义，后使用

标识符：以字母、下划线或者$符号开头
	由字母、下划线、$符号、数字组成
	大小写敏感
	不可与关键字同名

运算符：一、单目（1个数据）双目（两个数据）三目（？：）
             二、算数、逻辑、条件、赋值、逗号、位
             

第五次课
事件监听器，添加在事件源处
三层分离：展示层（html标签）、交互层（js代码）、修饰层（css）
CSS查找元素<style>#id{  }或者.class{  }或者type{  }</style>


第六次课
jQuery js框架
属性：描述静态的一些东西
方法：动态操作
面向对象：重点 类Class与对象Object 
对象：每一个数据就是一个对象
类是对象的集合
返回值：调用函数得到的结果（不一定有）
innerText   innerHTML

第七次课
java IDEA



第八次课
面向对象三大特征：封装、继承、多态
ietester  IE版本控制
C数组：多个同类型元素的集合
lengt数组长度如何获取
for in循环

第九次课
同时申明相同的全局和局部变量，局部生效的为局部变量，它对全局变量形成遮挡
未定义就是用的变量会被认定为全局变量
循环三要素：循环体、循环条件、循环次数
for 适用于循环次数确定时
wile、do-whlie 适用于循环次数不定时
VScode  注释 CTRL+K+C
              取消注释 CTRL+K+U







问题:字符、ASCLL码、var、document.getElementByid






