第一次课
Linux之父   Linus Torvalds   Linux内核
自由软件之父/GNU   Richard Stallman  GNU软件
GNU Not Unix
Unix：付费操作系统，源代码不开放
Linux：不一定免费，源代码开放
自由软件：不是免费软件，它可以不受限制地自由使用、复制、研究、修改、发布。

常见的Linux操作系统：Centos、ubantu、debian、redhat(市场占有率最高)...
Centos和redhat的区别：
redhat：在更新、升级等情况下需要付费
Centos：在redhat源代码的基础下开发、100%兼容红帽

中国最快的超级计算机
神威太湖之光（世界排行第3）
天河二号（世界排行第4）


shell
含义
1、shell命令
2、shell解释器（解释用户输入的命令，然后交给系统运行）
3、shell脚本

大多数Linux版本都是用Bash作为默认的Shell程序

命令符[nbcc@localhost~]$
nbcc 当前用户名
localhost 当前主机名
~当前工作目录 
$普通用户类型
#管理员用户类型

Linux命令三类：二进制可执行文件、Shell脚本文件、Shell内建函数

wohami 输出当前用户用户名

echo "你好"   输出字符串
        -n  “”不换行显示
        -e  “”字符串可接转义字符

nano 文本编辑器（ctrl+o 填入文件名 保存    ctrl+g 查看帮助文档    ctrl+x 退出）

切换用户   su 用户名
退出管理员   exit
清屏   clear
切换到当前用户主目录   cd
查看当前系统的Shell解释器   cat /etc/shells
帮助命令（man、help、pinfo）
创建/修改文件   vi 文件名    i进入编辑    Esc退出编辑模式  冒号进入命令模式，输入wq


关机/重启
命令格式：shutdown [选项...] [时间] [警告...]
shutdown -r    重启系统
	-h    关闭系统
	-k    仅仅发送警告，不关机或者重启
	-c    取消shutdown命令

关机
shutdown 10
shutdown +10
shutdown -h 10
shutdown -h +10
shutdown -h（默认一分钟后）


重启
shutdown -r now
shutdown -r 0
shutdown -r +0
shutdown -r（默认一分钟后）














