2020-6-4 1-2节  软件19-1
1。复习：
create view 视图名（列名1,。。。）
as
select语句
alter view 视图名（列名1,。。。）
as
select语句
drop view 视图名
2。存储过程：数据库中的一个对象，它是为了完成一个具体任务而由sql命令构成集合。
（1）系统存储过程，存在master数据中。
sp_helpdb---查看数据库信息
sp_help ---查看数据表的信息
sp_renamedb---对数据库更名
（2）用户自定义存储过程：
--创建存储过程
create procdure 存储过程名称
as
sql语句
--创建存储过程p_a,查询1980年出生的老师姓名。
create procedure p_a
as
select tname from teacher where year(tsbirth)=1980
--执行存储过程
exec[ute]  存储过程
execute p_a
--创建存储过程p_b，查询姓张的学生姓名。
create proc p_b
as
select sname from student
where sname like '张%'
execute p_b
go
--创建存储过程p_b，查询姓王的学生姓名。
alter proc p_b
as
select sname from student
where sname like '王%'
execute p_b
go
--带参数的存储过程
--创建存储过程p_c,输入学生的姓氏，显示该姓氏的学生姓名
create procedure p_c @xs char(2)
as
select sname from student
where left(sname,1)=@xs

--创建存储过程p_rename,输入学生原来的名字和新的名字，完成学生姓名更名。
exec p_rename 王丽丽，李丽丽

create procedure p_rename @old char(10),@new char(10)
as
update student set sname=@new
where sname=@old
--删除存储过程
drop procedure 存储过程名
课堂作业：
1。创建存储过程p_insertxb,给系部表添加数据。
2。创建存储过程p_updatexb，更改系部的名称
3。创建存储过程p_delxb,根据输入的系部名称，将其删除